“So ’ham” [saḥ aham], another māyāvādī’s expression.
сохам-аще един израз на Майавади
[A Drop of the Infinity is Infinite]
капка на безкрайност е самата безкрайност
That’s okay. What is ‘saḥ’?
какво е "со"
And he goes, “Drop of the ocean and …”
И Той продължи „Капка в океан...”
Okay. If the drop has certain qualities,
Ако капка има определени качества
then shouldn’t the ocean have those qualities also?
Трябва ли те да съответстват на океан?
As a drop of that ocean, we see you have so many qualities:
Личността, като капка от океан има толкова много качества
you can see, hear, taste, touch, smell and feel;
Тя може да вижда, да чува, да усеща, да почуства
you can have loving interaction.
Тя може да обича
Cannot the ocean of which you are a drop?
Нима океан не може същото, нали личността е неговата част?
It has no such capacity? Impossible.
Нима той няма такаво способност? Изключено.
Only greater magnitude.
Всичко това има огромно значение
Infinitely loving,
Безкрайно обичащ
able to satisfy the hankering,
той способен да задоволи
the hankering of every atom of our soul,
жажда на всеки атом на нашата душа
and not only of us— of all souls,
И не само на нашата, а жажда на всички души
and not only that— simultaneously.
едновременно
Akhila-rasāmṛta-mūrti is Kṛṣṇa.
Акхила-расамрита-мурти, - това е сам Кришна
Like in Bhakti-rasāmṛta-sindhu—
Както бхакти-расамрита-синдху.
Mahāprabhu telling Rūpa Goswāmī,
Махапрабху казал на Рупа Госвами
“The length and breadth of this ocean [of bhakti] is immeasurable,
Че дължина и дълбочина на този океан е безкрайна.
I can’t describe everything, but I’ll take a drop
Аз не мога да опиша всичко,но мога да взема една капка
and explain that.”
и да ий дам определение.
And a drop of the Infinite is infinite,
Капка на безкрайност е-самата безкрайност
Śrīdhar Swāmī says it.
Както каза Шридхар Свами
So mukti, conventional mukti,
Така Мукти, общеприет Мукти
is rejected in the pages of the Bhāgavatam.
Опроверган на страниците на Бхагаватам.
sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ [SB: 2.10.6]
Сварупена вивасити
Jīva has this reality potential.
Джива има потенциал на истинската същност.
As Guru Mahārāj said quoting Einstein,
Цитирайки Айнщайн, Гуру Махарадж каза
“Reality is a thing plus something.”
Че реалността е нечто важно, истинско, с добавянето на нещо друго.
What? Its potential.
Кое е то? - Потенциалът (капацитетът
It’s not just what it appears to be superficially;
Това е не същото което изглежда на пръв поглед
its prospect— the prospect of its capacity,
неговите перспективите, перспективите за способността му
or the capacity of it’s prospect;
или способност, която се явява в перспектива.
Kṛṣṇa and Kārṣṇa;
Кришна и Каршна
as the ocean, so the drop.
Каквито качества има океат, същте има и капка.